### 서버개발 : 새로운 정보와 기존의 정보를 가지고 정해진 로직에 따라 요청을 처리하는 일!

# Web의 동작방식

### 1. IP 주소란?
- 거대한 네트워크망에서 컴퓨터를 식별하기 위한 위치 주소
- 네트워크상에서의 데이터 송/수신은 이 주소를 기준으로 이루어지고 있다.
- ex) 192.168.0.123

### 2. 브라우저란?
- 웹페이지, 이미지, 비디오 등의 컨텐츠를 송/수신하고 표현해주는 소프트웨어
- 브라우저가 하는 일의 가장 큰 2가지 : 컨텐츠를 송/수신한다, 컨텐츠를 표현한다.
- 데이터의 송/수신은 0과 1의 디지털 신호로 이루어지는데, 브라우저는 메시지가 OSI 7계층을 거쳐 랜선을 통해 0과 1로 변경되어 흘러갈 수 있도록 도와주는 응용프로그램이다.
- 브라우저는 또한 상호작용해서 요청을 보내는 응용프로그래밍 계층의 첫 출발점


### 3. DNS(Domain Name Server)란?
- IP주소와 도메인이름을 중개해주는 서버 

    | IP주소          | Domain이름      | 
    |---------------|---------------|
    | 192.168.0.123 | www.hello.com |

### 4. 서버로 요청을 보낸다면?
- 요청을 받을 주소(IP주소)도 알았고, 요청을 보낸 주소도 알았고(DNS를 통해서) 요청을 송/수신해주는 도구(브라우저)도 있다.
- 하지만 요청을 보내는 방법이 정해져 있지 않다. 이것을 지정하는 것이 HTTP(HyperText Transfer Protocol)이다.

### 5. HTTP(HyperText Transfer Protocol)란?
- 데이터를 주고 받는 양식을 정의한 "`통신규약`(컴퓨터끼리 데이터를 주고 받을 때 정해둔 약속)" 중 하나
- 범용적인 양식을 가지고 있어 전 세계에서 제일 널리 쓰이는 통신규약이다.

- HTTP는 Request, Response라는 개념이 존재한다.
- 서버와 브라우저의 관계
  1. 브라우저는 서버에게 자신이 원하는 페이지(URL 등의 정보)를 요구(Request)합니다.
  2. 서버는 브라우저가 원하는 페이지가 있는지 확인하고, 있다면 해당 페이지에 대한 데이터를 실어 응답(Response)해줍니다. 없다면 없는 페이지에 대한 데이터를 반환합니다.
  3. 브라우저는 서버에게 전달 받은 데이터를 기반으로 브라우저에 그려줍니다.<br><br>

- HTTP 구성요소
  - Method(호출/요청 방식) : GET, POST, PUT, DELETE
  - Header(추가 데이터; 메타 데이터) : 의사표현을 위한 데이터(어떤 페이지를 원하는지, 요청받은 페이지를 찾았는지, 데이터를 찾았는지, 어떤 형식으로 데이터를 보낼지 등)
  - Payload(데이터; 실제 데이터) : 서버가 응답을 보낼 때 보내는 데이터, GET method를 제외하고는 모두 보낼 수 있다.<br><br>

- `[개발자도구]-[Network]-[Headers]`
  1. General : 브라우저에서 서버로 보낸 Request 데이터
  2. Request Headers : 브라우저에서 서버로 보낸 Request 데이터
  3. Response Headers : 서버가 웹페이지 데이터와 함께 보낸 **추가 데이터**

  <br>
- `[개발자도구]-[Network]-[Response]` : 서버에서 브라우저로 반환해준 웹페이지를 그리기 위한 **데이터**(Payload)



### 6. 요청이 서버에 도달했습니다.
- 클라이언트의 요청이 서버에 도달했다는 것은 `API`라는 서버의 창구와 같은 곳에 도달한 것이다.

  ```text
  API(application Programming interface)는 다른 소프트웨어 시스템과 통신하기 위해 따라야 하는 규칙을 정의한다.
  개발자는 다른 애플리케이션이 프로그래밍 방식으로 애플리케이션과 통신할 수 있도록 API를 표시하거나 생성한다.
  예를 들어, 근무시간에 기록 애플리케이션은 직원의 전체 이름과 날짜 범위를 요쳥하는 API를 표시한다. 
  이 정보가 수신되면 내부적으로 직원의 근무시간 기록을 처리하고 해당 날짜 범위에서 근무한 시간을 반환한다.  
  
  웹 API는 클라이언트와 웹 리소스 사이의 게이트웨이라고 생각할 수 있다.
  
  인터페이스(interface)는 서로 다른 두 개의 시스템, 장치 사이에서 정보나 신호를 주고받는 경우의 접점이나 경계면이다.
  즉, 사용자가 기기를 쉽게 동작시키는데 도움을 주는 시스템을 의미한다.
  컴퓨팅에서 컴퓨팅 시스템끼리 정보를 교환하는 공유경계이다. 
  이러한 교환은 소프트웨어, 컴퓨터 하드웨어, 주변기기, 사람 간에 이루어질 수 있으며, 서로 복합적으로 이루어질 수도 있다.
  ```


### 7. RESTful API란?
- 두 컴퓨터 시스템이 인터넷을 통해 정보를 안전하게 교환하기 위해 사용하는 인터페이스

- Representational State Transfer(REST)는 API 작동 방식에 대한 조건을 부과하는 소프트웨어 아키텍처이다. <br>
REST는 처음에 인터넷과 같은 복잡한 네트워크에서 통신을 관리하기 위한 지침으로 만들어졌다. <br>
REST기반 아키텍처를 사용하여 대규모의 고성능 통신을 안정적으로 지원할 수 있다. <br>
- 쉽게 구현하고 수정할 수 있어 모든 API 시스템을 파악하고 여러 플랫폼에서 사용할 수 있다.

API개발자는 여러 아키텍처를 사용하여 API를 설계할 수 있습니다. <br> 
REST 아키텍처 스타일을 따르는 API를 REST API라고 한다. <br>
REST 아키텍처를 구현하는 웹서비스를 RESTful 웹서비스라고 한다. <br>
RESTful API라는 용어는 일반적으로 RESTful 웹 API를 나타낸다. 


- REST서비스의 경우 서버는 일반적으로 URL을 사용하여 리소스 식별을 수행한다. HTTP를 사용하여 RESTful API를 구현한다.

### 8. 서버가 요청을 처리하기 위한 자료
- 기존의 자료 : 데이터베이스(성능을 좋게 하기 위해서 사용한다.)
